111 11111. 11111111. 11111111. 1111111111. eei. '

Maxime igitur frequens est ipsum Collegtorum nonien⁹); Corpora
111111 utique 11111111Μ11.519, 2. 527, 5., 11 quae in tribubus potius
memorentur Grut. 618, 5., 1115, 8. 711, 11.; interdum etiam Sodaltcta
11111525, 5. 525, 2. 981, 7. Spectant autem 111 ad religionem, ut
Collegium Aesculapii et Hygiac, Isidis, Silvani, Larum ct imaginum,
Herculaniuin etreliqua, quae 1111 111 dedita opera collegimns; vel ad
rem militarem, ut Collegium Germanorum Mur. 525, l· 5. 1111111-
eiom 525, 1. Veteranorum 1111 Martensium 551, 8.; 111 ad ludos

¹ scenicos et fortasse ad quaedam sacrificia quoque in municipiis pera-

genda, quo refero Collegia Iuvenum passim memoratu 111 denique ad

. artes 11 opificia, qnorum maxime iusignia supra recensuimus. Quin

etism Pisaurensia quaedam 11 Beneventana ad literaria quoque certamine
potios, quam studia, videntur pertinuisse.

Complures autem ob fines eiusmodi instituebantur -Collegiae- reli-
gionis 11111 oannis cansa, ut, qui idem 11111 genus esseut amplexi,

¹ iisdem quoque sacris uterentur, ludos epulasque communes celebrarent,
collegii sumptibus efferrentur, 11, quemadmodum multis necessitudinibus
iu vita iuncti erant, 111 111 tandem tumularentur. (ctr.1t1urat.stt‚t.'
Gnd. Praef. Appeud. p. 55. Grut. 1127, 5. 1111111555, 55.) Sedet
1111 parata erent corporatis eotnmoda, iu quibos sportulae ex fundorum
legatorumque reditibus collegii populo subinde divisae, baud 1111111111
locum tenebant. 1111 accedit, quod ipsa hacc societas quum universi
sodalicii iura et privilegia, 1111 singulorum quaestum quotidianum et
facultates, patronorum conspicuos-um praesertim ope, facilius tueri pot-⁴
erat ab bominum praepotentium vel litigiosorum libidine atque aea-
ritia, cui alioquin opilices 1111111 11 obscuro loco uati continuo fuis-
sent expositi. ,An vero collegiorum rectores 11 magistri 11 quoqne
officio¹ functi sint, ut in ordinem cogerent, castigarcutque collegiatus
desidiosos et artem spana prave exercentes, au sodalicia llomae 11 per'
provincias Latino sermone utentes etiam sublmperatoribus civilibus 111
municipalibus negotiis ultro sese immiscuerint tumultusque interdum
excitarint, quo nomine similes Graecarum urbium ἑταιρείας tauto opere
reformidabat Traianus, uos quidem nescimus, nisi qnod opportune in
mentem 11111 monetariorum bellum ab Aureliano aegre sedatum (1111111.Ι
Aurelian. 58.) Liberae quidem rei publicae tempore sodalitia 1111 quoque
propter causam suspecte foisse et aliquoties suppressa, 111 ex Cicerone
abunde notum ests titulique aliquot temporarii Pompeiis nuper reperti
baud obscure testantur, per comitia saltem municipalis, maxima fuisse¹
collegiorum studia huic 111 illi aedilitatis petitori 1111111111. , .

111 autem legitime coire possent, senatus consulto, 111 Principia
permissu opus erat, unde frequens illa formula, 11111111 S. C. cotra
ticet. Gmt·99· 1. 11111172, 5. 520, 5. Quod ad religionem attinet,
babent Collegi· centum suum Mur. 527, 6. Annos (518, lt.) vel Lustra

’1 0011111115 Mea barbara 1111111 aab postrema inperii tto. tanpcea bia tam

ximenes. 1. noina· Atti. hasen p. H..

 

